¿Crees que los estudiantes tienen demasiados días de vacaciones?  Creo que los estudiantes no tienen demasiados días de vacaciones. Opino que necesitan descansar. Las clases pueden ser muy difíciles. A veces están muy cansados. En mi opinión, las vacaciones ayudan a relajarse. También los estudiantes tienen más energía después.
Los billetes mensuales de transporte público en Varsovia son demasiado caros. Expresa tu opinión. Creo que los billetes son un poco caros. Opino que el transporte público debe ser más barato. Muchas personas lo usan cada día. El precio puede ser un problema para los estudiantes. En mi opinión, con un precio más bajo más gente lo usaría. También sería mejor para el medio ambiente.
El examen oral de las lenguas extranjeras es necesario. ¿Qué opinas?  Creo que el examen oral es necesario. Opino que ayuda a practicar la pronunciación. También enseña a hablar con confianza. Es importante para comunicarse en otro idioma. Sin hablar no puedes usar el idioma bien. En mi opinión, hablar es una parte muy importante.
Conocer la gramática es más importante que conocer el vocabulario. Expresa tu opinión.  No creo que la gramática sea más importante. En mi opinión, las dos cosas son necesarias. Sin vocabulario no puedes decir nada. Pero sin gramática no puedes hacer frases correctas. Opino que hay que aprender las dos cosas. Creo que es mejor combinarlas.
Hoy en día es mejor empezar a trabajar después de la escuela secundaria y no ir a la universidad. ¿Qué opinas?  No creo que sea mejor trabajar directamente. En mi opinión, la universidad es importante. Ayuda a encontrar buenos trabajos. También te da más conocimientos. Opino que estudiar te prepara mejor para el futuro. Pero cada persona puede decidir lo mejor para ella.
Tu amigo español quiere venir de Erasmus a Polonia. Dale 10 consejos. Visita muchas ciudades. Prueba la comida polaca. Aprende algunas palabras en polaco. Viste ropa de abrigo. Usa transporte público. Habla con los polacos. Estudia con regularidad. Sal con otros estudiantes. Respeta la cultura. Disfruta la experiencia.
Tu amiga quiere ir a Chile. Dale 10 consejos. Lleva protector solar. Bebe agua embotellada. Come comida local. Visita el desierto de Atacama. Aprende un poco de español chileno. Sé amable con la gente. Cuidado con la altitud en las montañas. Respeta la naturaleza. Usa transporte local. Disfruta del viaje.
¿Qué has hecho esta semana? He estudiado para los exámenes. He ido al gimnasio. He cocinado con mis amigos. He visto una película interesante. He escrito un correo a mi profesor. He salido a caminar. He leído un libro nuevo. He limpiado mi habitación. He hablado con mis padres. He descansado el domingo.
¿Qué has hecho este semestre? ¿En qué has participado? ¿Qué has aprendido?  He aprendido mucho en mis clases. He participado en un proyecto de grupo. He asistido a conferencias. He leído varios libros. He mejorado mi español. He hecho nuevos amigos. He estudiado todos los días. He escrito trabajos largos. He preparado presentaciones. He usado nuevas tecnologías.
Explica el día de un estudiante utilizando pretérito perfecto y los dibujos.  Se ha despertado a las 7. Ha desayunado cereales. Ha ido a clase a las 8. Ha escrito en su cuaderno. Ha comido con sus amigos. Ha estudiado por la tarde. Ha jugado al fútbol. Ha cenado con su familia. Ha visto una serie. Se ha dormido a las 11.
¿Qué hiciste ayer?  Ayer me levanté tarde. Fui a la escuela. Comí con mis amigos. Estudié por la tarde. Jugué al ordenador. Llamé a mi abuela. Leí un poco. Vi una serie. Cené con mi familia. Me acosté a las 11.
¿Qué aprendiste el año pasado?  Aprendí español. Estudié matemáticas. Leí muchos libros. Practiqué deportes. Usé el ordenador. Escribí correos en inglés. Aprendí a cocinar. Visité museos. Escuché música clásica. Hablé con extranjeros.
Describe tus vacaciones pasadas.  Fui a la playa. Nadé en el mar. Tomé el sol. Comí pescado. Visité ciudades bonitas. Paseé mucho. Compré recuerdos. Saqué fotos. Dormí mucho. Me relajé.
Describe uno de tus viajes. Fui a Barcelona. Comí tapas. Fui en avión. Viajé con mis amigos. Hizo buen tiempo. Visité la Sagrada Familia. Caminé mucho. Tomé fotos. Aprendí cosas nuevas. Me divertí mucho.
¿Ya has ido a España? ¿Cuál es tu experiencia? ¿Qué lugares has visitado? Sí, ya he ido a España. He visitado Madrid y Barcelona. He visto monumentos famosos. He comido paella. He hablado con gente local. He paseado por las plazas. He comprado recuerdos. He aprendido mucho sobre la cultura. He disfrutado mucho el viaje. Quiero volver.
¿Ya has …….?  Sí, ya he visitado muchos países. No, todavía no he probado comida japonesa. Sí, he leído ese libro varias veces. No, no he ido a un concierto este año. Sí, he aprendido a conducir un coche.
¿Qué tiempo hace hoy? Hoy hace sol y hace calor. También hay algo de viento fresco. No está nublado y no llueve.
¿Qué tiempo hace en Polonia/España en invierno/verano/otoño/primavera?  En invierno en Polonia hace mucho frío y nieva. En verano hace calor y hace sol. En otoño hace fresco y llueve bastante. En primavera todo florece y hace buen tiempo. En España, el invierno es más suave y hace menos frío. El verano en España es muy caluroso y seco. El otoño es agradable y hay menos lluvias que en Polonia. La primavera es hermosa con muchas flores y sol.
¿Qué tiempo hizo ayer?  Ayer hizo frío y llovió todo el día. También estuvo nublado y ventoso. Por la tarde mejoró y salió el sol.
Describe una canción que te gusta. ¿Quién es el autor? ¿De qué habla? Me gusta la canción “Viva la Vida” de Coldplay. El autor es la banda británica Coldplay. La canción habla de cambios y recuerdos. La melodía es alegre y pegadiza. La escucho cuando quiero sentirme mejor.